Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: Vanquish Demon Lord Zhangor
ja: デーモンの貴族Zhangorを討つ

source: Zhangor’s Gatekeeper powers allow him to debilitate and destroy the Energy Heart of a Guardian
ja: Zhangorの持つ門番の力は、守護者のエネルギー核を弱らせ、破壊することができます

source: What are you trying to do now?
ja: さぁ、どうするつもり？

source: Oh, is that what we are doing now, Zhangor? I expected you to be more creative than this in a real fight.
ja: あら、こんなものだったの、Zhangor？実際の戦闘ではもうちょっとクリエイティブなことをしてくれると思ってたのだけど？

source: Oh dear gods, will this ever stop?
ja: 何てことかしら、終わりはないの？

source: I would hate to have to kill you... if you were the real Guardian of Darkness.
ja: 私もあなたを殺すのはためらったかもね…… もし、あなたが本物の闇の守護者だったなら。

source: You abandoned me...
ja: わたしを見捨てるの……

source: Posing as my dearest friend will not save you from my wrath, demon!
ja: 私の最高の友達を騙っても私の怒りを増すだけよ、デーモン！

source: You left me to die...
ja: お前は私を見殺しにした……

source: Your imitation of Argan is once again absolutely pathetic.
ja: またArganの偽者が出てきたけど、やっぱり出来がひどいわね。

source: You betrayed me...
ja: 君は僕を裏切った……

source: This cheap trick will not break me down this time.
ja: こんな安っぽい芝居はもう通用しないわ。

source: You killed me...
ja: お前は私を殺した……

source: I could slaughter a whole host of these stupid elves a thousand times, Zhangor. Is this all you’ve got?
ja: こんなバカなエルフ共なんて何千回でも皆殺しにしてあげるのに。たったこれしか用意できなかったの、Zhangor？

source: You failed to protect me...
ja: 君は私を守れなかった……

source: I no longer care for any of this, Zhangor. I no longer care.
ja: こんな安っぽい幻なんてもう気にしないわ、Zhangor。もう二度とね。

source: They are manifestations of Zhangor’s will — not even real shapeshifters!
ja: これは単なるZhangorの意志の発現 — 本当のシェイプシフターですら無い！

source: (<i>feminine voice</i>) ... I am... the Angel of Blood...
ja: (<i>女の声</i>) ……私は……血の天使………

source: What I do know for sure...
ja: 今私にわかることは……

source: ... is that you are done. Elynia!
ja: ……あなたは終わりということ。Elynia！

source: (<i>feminine voice</i>) ... He will come for you... at the end...
ja: (<i>女の声</i>) ……最後に ……あの方があなたを迎えに来る……

source: (<i>feminine voice</i>) ... the Four will not suffice to defeat Him...
ja: (<i>女の声</i>) ……四つだけではあの方は倒せない……

source: Pierce into the heart of stone...
ja: 凍てついた心を飛び出して……

source: ... release the soul back to the void...
ja: …… 魂は虚無へと還る……

source: ... break the curse of Yarae...
ja: …… Yaraeの呪いを打ち破り……

source: ... dispel the spirit from this world.
ja: …… 心は世界より旅立つ。

source: <i>It is all well, children of Irdya. You may rest now.</i>
ja: <i>良くやりました、Irdyaの子らよ。今はお休みなさい。</i>

source: Pass of Sorrows
ja: 嘆きの小道

source: team_name^Unknown
ja: 不明

source: Explore around
ja: 周囲を探索せよ

source: There’s absolutely <i>nothing</i> hinting at this place having served as a Chaos base of any sort in recent times. It’s completely deserted and ruined. I fear we have been misled. We might not even be in Kalari for all I know.
ja: ここが最近混沌の軍勢の基地として使われたことを示す痕跡は完全に<i>何にも</i>ありません。ここは完全に放棄され、廃墟と化しています。もしや我々は間違った場所へ導かれたのでは。恐らく、ここはKalariですら無いでしょう。

source: No. I recognize that mountain range to the south. We... we never saw what lay north of it. We are a little farther from Kalari than I expected, but it’s not like any of us—or our allies—knew exactly where the Pass of Sorrows is. Let us proceed south, carefully.
ja: そうでもないわ。南へ走る稜線には見覚えがあるわ。ここから北に何があるかは…わからないけど。思ったよりも少しだけ、Kalariから離れたところにいるのだと思うわ。でも、私達の誰も、それどころか味方の誰も嘆きの小道の正確な場所は知らない。注意して南へ進みましょう。

source: The solitude of this place is unsettling.
ja: この寂しい雰囲気は落ち着かないわね。

source: Ugh. The fog is getting thicker...
ja: ううーっ。霧が濃くなってきた…

source: Elynia, Irylean... you should see this.
ja: Elynia、Irylean… これを見て欲しいの。

source: These ruins appear to be centuries old — probably older than the Chaos Empire itself. I imagine they have remained untouched by our enemies because of their inconvenient location. What may have become of their former denizens?
ja: この廃墟は何世紀か前の物のようね — 混沌の帝国よりも古いかもしれない。ここがあまりに不便な場所だから、敵もここに手をつけなかった、ということかしらね。当時の住人は一体どうなったんでしょうね？

source: There’s a large monolith over there.
ja: あそこに大きなモノリスがあります。

source: Elynia should be the one to investigate this monolith.
ja: このモノリスはElyniaが調べなければなりません。

source: I don’t understand this inscription — some glyphs vaguely resemble the ancient ceremonial Elvish script, but I don’t recognize the rest.
ja: この碑文は理解できそうにないわ — 一部はおぼろげに儀式用のエルフ文字に似ているけど、他は見たことがないわ。

source: The wind blows.
ja: 風が吹いた。

source: Wait...
ja: 待って…

source: ... come...
ja: …来てくれ…

source: ... she...
ja: …あの子が…

source: Wh— What’s going on?
ja: な— 何が起こっているの？

source: This pass is inhabited by restless spirits of the past! My lady!
ja: この小道には休むことのできない過去の亡霊が住んでいたということよ！淑女様！

source: There seem to be more undead creatures crawling out of the caverns to the south. Perhaps if we can clear them out we’ll find a way out of this valley.
ja: 洞窟の南からもっと多くのアンデッドが出てきているみたいね。彼らをきれいに掃除できたら、この谷を出る道も見つかりそうだわ。

source: Thank... you...
ja: ありが…とう……

source: Free...
ja: 自由…

source: ... at last...
ja: …やっと…

source: Many centuries ago, our ancestors came from the Great Southern Desert seeking fertile lands to settle. They gave up much to get to this valley: their lives, their families... Most of them died along the way. The few survivors found a ruined temple amidst the mountains, probably built by an extinct civilization. From that temple they learned the ways of fire magic, and the song of Shardia, She who forged knowledge from the fire of our hearts. They thrived with their newfound skills and the protection granted by the precipitous mountain range. They continued to learn from Her, and longed for the day when She would come to this earth and bless it with Her song. And in time, so did we. Until...
ja: ずっと前、我々の祖先は肥沃な土地を求めて南部大砂漠からやってきた。彼らはこの谷を手に入れるまでに多くのものを諦めることになった: 例えばその命、そして家族を… ほとんどの者は道中で命を落とした。残った生存者は山中に寺院の廃墟を見つけた。おそらくは、古代文明によって築かれたものだろう。彼らはその寺院で炎の魔術を扱う術と、そしてShardiaの歌とを学んだ。彼女、Shardiaこそが我らの内に在る炎に関する知識を構築していたのだ。 彼らはあらたに得た技術と急峻な山々の保護の元、繁栄した。彼らは彼女、Shardiaから学ぶことを続けていた。そして、彼女がこの地に降り立ち、その歌でもってこの地を祝福する日を待ち望んでいた。そして時が過ぎたが、彼らと同じように私達もまたそうしていた。 あの時までは…

source: One day, a man shrouded in darkness came. His eyes were bright like Naia’s never-ending shine; his mouth, concealed by twisted metal and decayed flesh. His companions called him Mal-Zagarn. He spoke a message from the so-called Goddess of Life from beyond the Void, Uria, who had tasked him with the mission of spreading her voice to all non-believers in this land. But other than the Goddess who gave us our fire magic, we would worship no-one, especially not someone who only communicated through an embodiment of the unnatural like that dark prophet. And so we dismissed his words as the blasphemous ramblings of a barbarian. In time, we would be proven wrong.
ja: ある日、真っ黒なローブを着込んだ男がやってきた。その目はまるでNaiaのように輝いていて、その口はねじれた金属で隠されていて、肉が朽ち果てていた。一緒にいた者からはMal-Zagarnと呼ばれていた。 虚無の果てより来た命の女神と言われるUriaの命により、彼は彼女の言葉をこの地の不信心者達に広めていた。しかし、我々は炎の魔術を授けてくれた女神以外を信仰するつもりはなかった。ましてや、不自然が具現化したものとでも言うべき、暗黒の預言者なぞを信じることはありえなかった。そのため、その言葉を冒涜的で無意味な野蛮人の言葉であるとして、言下に拒否した。 その後、我々の選択は間違っていたことが証明されてしまうことになる。

source: Years later, the man returned, but not with a handful of trusted followers. Instead, he brought with him innumerable horrors from the Abyss to rain acid and smoke upon our homes. He gave our leader a last chance to convert to his unholy sect. That is to say, <b>I</b> was offered that last chance. Everyone was slaughtered. Everyone except me, my brother, and a child with beautiful hair, whom we believed was the heiress of Her fire; for never before we saw one of our own be born with the same hair color as our Goddess. But just like the scrolls and books we hoarded, we eventually lost her to the walking vultures of the desert, who took her as their own. They spared her life, seeing as she was but a child, but our own fate was vastly different.
ja: 何年か後、その男は戻ってきたが、その側にいたのは少数の信奉者ではなかった。代わりに、我等の住処に酸の雨を降らせ、煙で包むべく地獄から来た、無数の恐怖の存在と共にあった。その男は我々の指導者にその不浄な派閥に転向するよう、最後通牒を行った。 その提案をされたのは他でも無い、この私だ。 皆、殺された。例外は私と私の兄弟、そして炎の女神様の生まれ変わりと信じられていた美しい髪を持った子供だけだった。その子がそう思われていたのは、それまで我々の女神と同じ髪色をしていた者は一度も見たことがなかったからだ。しかし、大事に保存していた巻物や本と同じように、彼女もまた失われてしまった。砂漠から来た歩くハゲワシ共に連れ去られてしまったのだ。彼女はまだ子供だったので、奴等は彼女の命を奪わなかった。しかし、残された我々の運命は彼女のそれとは大きく異なっていた。

source: The Goddess of Life had cursed us to linger in this form, and dwell in the caves beneath the earth in shame. The light of the suns we once revered became a scorching enemy by day. Our fire magic was quickly displaced by shadow magic as we could no longer even withstand the heat of our flames. We had too become embodiments of corruption, a mockery of the beings we once were. We vowed to take revenge upon the dark courier who brought disgrace upon our kind, and anyone who was ever close to him or his followers. Either we would be destroyed and released from our prison, or our curse would be extended to the creatures we abhorred. But it is all over now.
ja: 命の女神は呪いをかけて我々をこのような姿に変え、恥辱にまみれたまま地下の洞窟に留まり続けることを強いた。かつて崇めた陽光は我等の体を焼く敵と化した。我等自身が産み出す炎に耐えられなくなってしまったので、炎の魔術は速やかに闇の魔術に置き換えられた。我等もまた堕落と腐敗の具現体となってしまった…かつて嘲笑を浴びせたそのような存在に。 我々一族を辱めたあの伝道者と、その仲間、信奉者全てに対して我々は復讐を誓った。この身が砕けて牢獄から解放されるか、さもなくば我等の呪いが忌み嫌うあの生物に届くまで続けるかの二つしかなかった。 しかし、それももう終わってしまったことだ。

source: We may still be able to find Her on the other side of the Veil, and bask in the glory of Her song...
ja: 我々はまだベールの向こう側にいる彼女を探しにいくことができるだろう、そしてまた彼女の歌に浴することも…

source: I— I am fine. Don’t worry about it.
ja: 私は— 私は大丈夫。心配しないで。

source: Proceed to the southern cavern exit with Elynia
ja: Elyniaが洞窟の南出口へと進む

source: We don’t know what lies outside. Are you sure you want to proceed, my lady?
ja: 外に何が待っているかはわかりません。進んでも大丈夫でしょうか、淑女様？

source: Allow me to ponder this for a moment...
ja: ちょっと考えさせて…

source: Yes, I think it’s time to go.
ja: ええ、行きましょう。

source: No, let us see whether there might be something else of value in these caves first.
ja: いいえ、まずはこの洞窟に何か役に立つものが無いか探してみましょう。

source: Very well.
ja: わかりました。

source: A lone troll?
ja: トロルが一人だけ？

source: He bears an unusual sigil on his armor for a troll...
ja: トロルにしては変わった印が鎧に刻まれているわ…

source: Hail there, whoever you are. Are you our enemy?
ja: こんにちは。あなたは私達の敵かしら？

source: The old battle-hardened troll stared at the sky for a minute before answering, while Anya and Irylean eyed each other nervously.
ja: 年老いてはいるが、戦闘で鍛えられていたそのトロルは答える前に少しの間、空をじっと見つめた。AnyaとIryleanは不安そうにお互いの視線を交わしていた。

source: Cron works for no-one but the storm lady.
ja: Cron他でも無い、嵐の貴婦人のために働いてる。

source: (<i>whispering</i>) Elynia, would that be...
ja: (<i>ささやき声で</i>)Elynia、これって…

source: (<i>whispering</i>) Yes, I think so.
ja: (<i>ささやき声で</i>)そうね、私もそう思うわ。

source: Cron, if you allow me to ask, where is this person? We... may or may not have arranged a meeting with her, here. This is a quite urgent matter, and... Are you even listening to me?
ja: Cron、聞いてもいいかしら？その人はどこにいるの？ここで彼女と話し合いの機会を設けることができるのかしら？これは重要な要件なの、それで…あなたは私の言うことを聞いているの？

source: (<i>pointing at the sky</i>) There.
ja: (<i>空を指差して</i>)あそこに。

source: The demoness descended from the sky in an impressive whirl of dust and leaves. Anya and Irylean stared in awe, and immediately knew they would be at a disadvantage if she were, in fact, their enemy. But Elynia did not have an opportunity to entertain such thoughts. She could tell at first glance that in spite of her young age, the Demon Lord of the Storms was not the type that would take admiration and other displays of weakness very well. After all, she had risked it all and come only to enlist powerful allies for her dwindling cause.
ja: その女デーモンは印象的な砂塵と落ち葉の渦を作りつつ空から降り立った。AnyaとIryleanは圧倒されつつじっと見つめていたが、彼女がもし……敵、だった場合、非常に不利な状況になるであろうことにすぐに気がついた。しかし、Elyniaはそのような可能性が存在するとは思っていなかった。その若さにも関わらず、嵐の貴婦人が賞賛を求めたり、弱みを見せたりするタイプではないことが、Elyniaには一目で理解できたから。 結局、次第に困難になる目的を果たすために強力な友軍を味方につける、そのためだけに、彼女は危険を犯してここまで来たのだ。

source: (<i>whispering</i>) All right... I <i>think</i> these two look rather frightening...
ja: (<i>ささやき声で</i>)そうね… この二人のことが怖いと<i>思う</i>わ…

source: Ergea, Demon Lord of the Storms, I suppose?
ja: Ergea、嵐の貴婦人、それで合っているかしら？

source: That is correct, Elynia, the Lady of Light. I have been eagerly awaiting this moment for weeks. What took you and your party so long? I heard you hired the services of the northerners to prepare an assault to the gateway fortress, instead of infiltrating it on your own. That wasteful spectacle could have ruined our plans.
ja: そうだ、Elynia、光の淑女よ。私はこの瞬間を何週も待ち侘びていた。なぜそんなに時間がかかったのだ？お前が北部の連中を雇ってゲートの要塞へと攻撃をしかけたと聞いた。自分達だけで忍び込むのではなく、な。そんな無意味な見せ物は我等の計画を破滅に導きかねないのだぞ。

source: And your plans are intended to help us, or is this just part of a convoluted scheme to catch me off-guard near your headquarters?
ja: それであなたの計画は私達の手助けをすることなの？それとも、あなたの司令部の近くで油断した私を捕える陰謀だったりするの？

source: My priority is putting a halt to Uria’s schemes, preferably while keeping collateral damage to a minimum. There just are not a lot of people these days who can truly be trusted. I had to ask the human seer to deliver my message to you because sensing people’s intentions is not one of your powers, and you have committed too many mistakes as of late in that vein, much like Elorran.
ja: 私が優先すべきことは、Uriaの陰謀を止めることだ。そしてできるなら、付随する被害を最小限に抑えたい。今となっては本当に信用できる者はほとんどいないのだ。私も人間の千里眼を通じてお前にメッセージを届けねばならなかった。なぜなら、お前には人々の意志を汲み取ることはできないし、それゆえにお前は最近たくさんの間違いを犯した。このあたり、Elorranとお前は良く似ている。

source: Elorran...?
ja: Elorranが…？

source: I tried to warn him that Zhangor sent his new pets after him, but that fool never allowed my minions to approach him or his informants. I assume he never told you that—
ja: Zhangorが新しいペットを彼に差し向けたことについて私は忠告を入れた。しかし、あのバカは私の手下を自分や情報提供者の側に寄らせなかった。あいつはお前に言っていないことが—

source: Repeat that name.
ja: その名前をもう一度言って頂戴。

source: Zhangor?
ja: Zhangorのことか？

source: How...?
ja: どうして…？

source: He recently became the Fist of Uria. I thought Elorran and you of all people on Irdya would be aware of this.
ja: あいつは最近Uriaの「拳」となった。私はElorranもお前たちIrdyaの連中も皆知っていることだと思っていたが。

source: Elynia? You don’t look good...
ja: Elynia？具合が悪そうよ…

source: Wh— why...? Why is he here? Why is he... on Irdya... again? I— I did everything within my power to... to...
ja: な—なぜ…？なんであいつがここで？なんで…また…あいつがIrdyaに？私は—私は全ての力を使って…あいつを…

source: Will you help me?
ja: 私を手伝ってくれるの？

source: I came to seek your help only because our goals converge on the ultimate purpose of ending this war. I can only help you if you are willing to help us — and first I need to speak to you in private.
ja: 私がお前の協力を求めたのは、究極的には、戦争を終わらせたいという目的が合致しているからだ。お前に我々を助けるつもりがあるなら、私もお前を助けよう — そして、まずはお前に秘密裏に話したいことがある。

source: ... Very well.
ja: ……わかったわ。

source: Gateway
ja: ゲートウェイ

source: team_name^General Bardyl
ja: Bardyl将軍

source: I guess I have to admit I am hesitant to continue...
ja: 正直に言うと、私はためらっているみたいね…

source: He said it was a greater cause, after all. I fear that once we step into this portal... We might never come back to these lands alive.
ja: 結局の所、私は大いなる目的のために戦っている、と、彼は言っていた。一度このポータルへ足を踏み入れてしまったら… 私達はこの地に生きて戻ることはできないかもしれないわ。

source: Why do you want to come, anyway? Haven’t all my decisions led to awful disasters since we began? All our victories have been small in the grand scheme of things, and many have died because of my desire for answers... and revenge.
ja: それはそうと、何で私と一緒に行こうと思うの？これまでずっと、私の決断はひどい結果しかもたらしていないのよ。私達の勝利は大局的には取るに足りないものばかり。そしてたくさんのヒトを死なせてしまったわ、答えを求める私の欲求……そして復讐のために。

source: Elynia... While all that is true, you can’t deny you have helped us all do more good than any of us alone could otherwise. No-one is perfect...
ja: Elynia…… あなたの言ったことは全部正しいかもしれない。でも、あなたは私達を助けてくれたし、それに私達一人一人だけでは絶対できないことをあなたはやったの、それもまたホントのことだよ。誰だってカンペキなんかじゃないよ…

source: ... not even gods, as it turns out.
ja: ……神々ですらそうね。今にして思えば。

source: Yes, I know. Galas never gave up either...
ja: そうね。Galasも絶対諦めなかった…

source: Nor did Mal Keshar.
ja: それにMal Kesharも。

source: ... That is true... too true.
ja: ……そうね……本当に、そうね。

source: I understand that you won’t be joining us in this suicidal mission, Durvan, so... What will you do?
ja: あなたはこの自殺行為には参加しないって聞いているわ、Durvan。それで…あなたはどうするの？

source: Eh, I will just stay safe and sound here and help defend the castle until I find a way to return home. Maybe try to convince that general or Lord Torancyn—
ja: ああ、俺はここにとどまって、故郷に戻る方法が見つかるまで城の防衛を手伝うつもりだ。多分、あの将軍かTorancyn卿を説得してみようと—

source: <i>Supreme</i> Lord Torancyn. (<i>snickers</i>)
ja: <i>最高権力者</i>Torancyn卿。(<i>クスクス笑いながら</i>)

source: ... They might be willing to send someone to check the situation in Kalari if you can secure the portal from the other side.
ja: …もしお前が向こうからポータルを確保できれば、Kalariの状況を調べるために嬉々として誰かを送り込むだろうな。

source: I hope that is the case, yes. Bardyl seemed rather grateful for our assistance at the end of the day.
ja: そうかもしれないわね。結局はBardylも私達の協力に感謝しているみたいだしね。

source: I doubt Bardyl will understand that I simply could not tarry here for longer than strictly necessary, especially since ‘my’ little band failed to live up to his expectations. And Torancyn... I wouldn’t bet on his support at this point.
ja: 緊急を要する要請が無い限り私達がここで時間を浪費できない、なんてことをBardylが理解してくれるとは思えないわね。特に、「私の」小さな部隊は彼の期待に沿うことはできなかったみたいだから。それにTorancyn… ここでは彼の支援を当てにすることはできそうにないわ。

source: Many of our men seem willing to follow you. I just don’t know what their motivation is — money, bloodshed, adventure? It’s rather strange, really. But I’m sure you could use their help.
ja: 俺の仲間達はお前たちについて行きたいと言っている。こいつらが何でそこまでするのかはわからんが — 金のためか？殺しのためか？それとも冒険をしたいのか？本当に良くわからん。しかし、お前ならこいつらをうまく使えるだろう。

source: What will you do, Horo, Kyara?
ja: Horo、Kyara、あなたたちはどうするの？

source: Well, returning home is out of the question for me with Tirigaz gone. Those vermin will surely head back here as soon as they hear of our victory, presumably led by that hideous demon midget... Right now, there’d be nothing more satisfying for me than breaking his stumpy neck and wearing his hollow skull as a helmet.
ja: Tirigazが無くなってしまった以上、俺に故郷に帰るという選択肢は無い。俺達の勝利を聞き次第、あのクソ共は必ずここへ戻ってくる。それもおそらく不愉快なデーモンの小人に率いられた連中が…… 今の俺には、そいつらの短い首を叩き壊して、そのスカスカの骨をヘルメットとしてかぶること以上に興味のあることは無い。

source: As soon as I may, I’m returning to Quenoth Isle to spread the word about all these events... Perhaps, if the war comes to an end first, we could even send some people back here, to trade with the humans and orcs... I know that’s all very unlikely with the current state of things, but... (<i>shrugs</i>) dreaming never hurt anybody.
ja: 私はできるだけ早くQuenoth島に戻ってこれまでの出来事を伝えます…… 戦争が終わったら、私達もまたこっちへ来て、人間やオークと取引をするなんてこともできるかもしれないから… 現状からするとそんなことには中々なりそうにないけど… (<i>肩をすくめて</i>)夢見たことで誰かが傷つくわけじゃないし。

source: I guess so...
ja: そうね…

source: Outpost of Hell
ja: 地獄の一丁目

source: team_name^Aran-Balgur
ja: Aran-Balgur

source: Deploy barrels of explosives to destroy the six structures supporting the central keep in Aran-Balgur
ja: タル爆弾を使ってAran-Balgurの中央の主塔を支える六つの構造体を破壊する

source: ($beams_remaining structures remaining)
ja: (残り$beams_remaining|つの構造体)

source: (One structure remaining)
ja: (残り一個の構造体)

source: Running out of barrels of explosives
ja: タル爆弾の品切れ

source: Secure the portal located within the central keep
ja: 中央主塔内のポータルを確保する

source: Death of General Bardyl
ja: Bardyl将軍の死

source: Aran-Balgur is really impressive. How could it fall to Uria’s forces?
ja: Aran-Balgurはホントにすごいとこだね。これがどうやってUriaの手下に落とされたの？

source: Some people say the lord of the stronghold was brutally killed by the Chaos thugs on the battlefield some time after their Emperor fell. The man left in charge in his place wasn’t very bright, and couldn’t stand a chance when the angry enemy troops arrived. Others say they found the descendant of the architect who helped build its walls a century ago, and forced him to reveal the plans with all the secret passages and weak points.
ja: 皇帝が倒れてしばらくしてから、この要塞の司令官が戦場で混沌の軍勢の殺し屋に無残に殺された、そして彼の後を引き継いだ人物はあまり利口ではなかったらしく、怒れる敵の軍勢に抗することができなかったのだ、という人もいる。一方、この壁の建設に関わった建築家の子孫を混沌の連中が発見し、彼に砦の秘密の通路と弱点を教えるように強要したのだ、という人もいる。

source: Regardless of the rumors, the fact is that they killed everyone. See the stains on the exterior walls? Everyone says it’s the blood of the former occupants. Some believe that the General’s family was amongst them.
ja: これらの噂の真偽はわからないが、奴等が皆殺しにしたとしうことだけは真実だ。外壁についている染みが見えるか？あれはかつての住人の血だと皆が言っている。あの将軍の家族もそれに含まれていると信じている者もいるようだ。

source: I guess... that explains why he’s such an unpleasant person.
ja: じゃあ…… あのヒトがあんなに感じ悪いのもそれのせいなのかも。

source: I hope everyone is ready for the battle ahead of us.
ja: みんな準備は良いかしら。

source: We are, my lady. What are your orders?
ja: もちろんです。それでご命令は？

source: Just assist our allies with the siege and deal with whatever creatures guard the keep and the rumored portal. We ought to make this quick, for the demoness that awaits us at the other end might not be too patient, and this mission has delayed us too much already.
ja: 友軍が包囲するのを助け、主塔や存在が噂されているポータルを守るあらゆる物を排除しなさい。速やかに済ませる必要があるわ。ずっと遠くで待っているらしい女デーモンさんもそんなに気が長くはないでしょうし、この作戦も大分遅れてしまっているから。

source: You haven’t changed your mind...
ja: 結局意見は変えてくれなかったね…

source: Indeed, I have not.
ja: ええ、そんなことはしないわ。

source: I don’t like that sound...
ja: 気に障る声ね…

source: It is time. At last... I’ll have my revenge...
ja: 時は来た。やっと…復讐をすることができる…

source: And what about us?
ja: それで我々については？

source: You two shall be allowed to leave once the battle is over — that is, assuming you survive.
ja: この戦闘が終わったら好きにして良いぞ — 生き残ったならな。

source: What if we lose?
ja: もし負けたら？

source: Should it come to that, you’d best hope those fiends will be swift to end your pitiful lives.
ja: そうなったら、あの悪魔共が速やかにお前の惨めな命を刈り取ってくれることを願うといいぞ。

source: That’s truly motivating...
ja: おかげさまでやる気が出てきたわ…

source: Durvan, what are you going to do after this is over? You said earlier you had some doubts about Elynia’s plan, and you...
ja: Durvan、これが終わったらどうするの？前にElyniaの計画を疑っていたって言ってたじゃない、それに…

source: Yes, I won’t be going with you. Her plan just seems too risky... What the hell is she thinking? Didn’t you say Elorran himself knew his kinsmen couldn’t be trusted? Besides, I won’t be very useful once you arrive there. From what I’ve heard, the natives hate us, and motivating and talking to people is really all I have done ever since I joined Elynia.
ja: ああ、俺はお前たちとは一緒には行かない。彼女の計画は危険すぎる…… お嬢は一体何を考えているんだ？Elorranもその同族さんが信用できないとは言ってなかったんだろう？それに、そこまで着いたら俺はあんまり役には立てないだろう。聞いた限りでは、そこの連中は俺たちのことを嫌っているのだろう？それに俺がElyniaの一行に加わってからやってきたことは、人々を鼓舞して話を聞いてやったくらいだからな。

source: You two and the necromancer woman have all those magic abilities and powers I will never have. I’m tired of risking my life fighting alongside you against powerful demons and psychotic cultists. I just... I just want to live a longer life than the other human Elynia got killed in enemy territory, the poor bastard.
ja: お前たち二人とあの降霊術師の女は、俺には決して手の届かない魔術の力を持っている。俺はあの手強いデーモンやイカれた狂信者共と命のやりとりをするのに疲れた。俺はただ……俺はただElyniaが敵地、帝国のかつての首都で死なせてしまったツイてない人間よりも長生きしたいだけなんだ。

source: Heh, yes... But you were really brave in the valley...
ja: えーっ、そう……でもあの谷の時、あなたはあんなに勇敢だったのに…

source: I was really <i>stupid</i>! I hadn’t heard of that guy and his fate yet!
ja: 俺はただ<i>馬鹿</i>だっただけだ！あの時はソイツのことも、ソイツの最期のことも知らなかったんだ！

source: I still think I will miss you... even if you only rarely start a conversation! And I’m sure Elynia will miss you as well.
ja: それでもやっぱり寂しいな…あなたの方から話しかけてくれたことなんてほとんどなかったけど！それにElyniaも絶対寂しがるよ。

source: Sure...
ja: そうだな…

source: I wish you two all the luck in the world. You’ll surely need it.
ja: お前たち二人の幸運を祈っている。お前たちにはきっと幸運が必要だろう。

source: Help: Using Charges
ja: ヘルプ: 爆薬の使い方

source: Deploying these explosives so close to your encampment would be an incredibly ill-advised idea!
ja: キャンプのこんな近くにこのような爆発物を設置することは賢明では無い！

source: That is not an appropriate location for deploying these explosives. Try elsewhere.
ja: ここは爆薬を設置するのに適した場所ではありません。別の場所にしましょう。

source: Deploy Charge
ja: タル爆弾を設置する

source: Drop Charge
ja: タル爆弾を置く
